# 一、建议学习计划

## 1、学习进度：2章/天

## 2、优先级：1

# 二、书结构分析

总计10章，438页。

# 三、学习计划

- 按照“建议学习计划”执行。
  - 先看内容，然后决定每天的学习时长。
- 将知识点绘制成思维导图。
- 答题用纸质文档书写。
- 记录学习时间，然后根据实际时间及时调整学习安排。

# 四、学习记录

## 1、学习时间及进度(20200327)

-  12:00-13:00  p1-p8
- 14:00-15:00 p9-p11
- 15:00-16:00 p12-p14
- 16:00-17:00 p15-p16
- 22:00-23:00 p17-

## 2、学习笔记

### 1、Integer

- 加法(addition)

  两数符号相同，对两数进行相加，结果的符号保持不变。

  符号不同，用大的数减小的数，结果的符号和较大的那个数的符号一样。

- 减法(subtraction)

  转变为加法进行计算。减去一个数等于加上一个数的相反数。

- 乘法(multiplication)

  如果两数符号相同，那么结果是正的。

  如果两数符号相反，那么结果是负的。

- 除法(division)

  同乘法。

### 2、Fraction

- 分数(fraction)

  分数由分子(numerator)和分母(denominator)组成。

  倒数(reciprocal):  将一个分数的分子和分母交换位置便得到该分数的倒数。

  最小公分母(LCD, the least common denominator):  多个分数的分母的最小公倍数(LCM, the least common multiple)。

- 化简(reduce)

  分子分母同除以一个数，直到不能再化简。

- 乘法

  最先出现。分子乘分子，分母乘分母。进行乘法运算之前可以先进行化简，可以单个分数的分子、分母间化简，也可以多个分数之间交叉化简。

-  除法

  转化为乘法。除以一个分数等价于乘以该分数的倒数。

-   加法

  首先找到所有分母的最小公分母，然后各分数的分子，分母同乘一个数使得该分数的分母变成最小公分母。最后分子相加，分母保持不变。

- 减法

   转化为加法进行计算。

### 3、operations order

- 运算符的优先顺序

  括号（parenthesis，从内到外）>指数运算（exponent）>乘除法（从左到右）>加减法（从左到右）。

- 绝对值（absolute value）

  数轴上一个数对应的点到原点的距离，用||表示。

### 4、properties of algebra

代数表达式化简(algebraic expression):

（1）用已知数代替未知数

将已知数带入的时候最好使用小括号括起来。

（2）合并同类项（like terms）

（3）分配律（contributive property）

 最好把减号当作负数。
$$
a \cdot (b \pm c) = a \cdot b + a \cdot c
$$
拓展：乘法运算定律——交换律，结合律，分配律。

## 3、遇到的问题及解决方法

## 4、学习总结

- 遇到翻译不通的地方，马上查，不能跳过。因为这有可能后面还会遇到，也有可能这是一个数学术语（如product）。

# 一、线性方程(linear equation)

# 遇到的问题及解决方法

# 学习总结

1、当在做某个动作的时候，会让我们想起之前做这个动作的时候，此时要防止注意力转移。

## 1、线性方程

即一次方程，因为在笛卡尔坐标系中，任何一个一次方程的表示都是一条直线。

## 2、一元一次方程

一元一次方程使用逆向操作进行求解。

（1）系数（coefficient）

形如：2x + 4y = 7, 2是x的系数。







